最近，有一些保研的同学来咨询导师的情况，现在我来统一的说明一下。

1、大家都喜欢问这个导师好不好？哪个导师比较好？
这件事情，我觉得可能大家没有搞清楚，你们没有清楚地说明好的定义是什么?是科研能力强，还是人品好？好是有方方面面的。
所以我打算在下面介绍一下导师的情况，我只能谈谈我熟悉的导师，其他我不了解的或者就算那位导师在某方面不是很好我也没有方法说，大家要明白这点。
我们给大家讲这些事情，作为学长学姐，绝对是不会坑大家的。

2、重大计算机学院的导师绝大部分都是在A区的主教学楼办公，大部分的实验室也都是在主教。
实验室的分布也都在6楼、17楼、18楼、20楼等。其中6楼的老师大部分都是计算机院的沙行勉院长来重大任职时来的，所以也算是重庆大学的新老师。
这些老师都比较年轻，然后都有海外教育的背景。然后其他楼层的老师就可能年纪会大些，可能资历什么的就比较老了。

3、关于新老师和旧老师的区别
大体来说，新老师年轻，和学生合得来，然后平常啊实验室都会有一些活动什么的，体育运动啊，聚餐啊，出去外面玩耍啊。在科研方面，对个人可能要求会严格些。
而旧老师的话年长，可能就不会太管学生，大部分可能都是放养状态，而一起去玩，吃饭什么的就不太可能了。
我说的都是大体情况，不排除特例。

4、学硕和专硕的区别
学费：学硕8000，专硕9000
学分：专硕比学硕多很多学分，就是说专硕课更多，但是两者都是研一将所有学分修完
读博：学硕可以直接攻读博士学位，而专硕想读博只有考博

5、如何选择导师
这确实是个问题，大家来问的时候，我们都会推荐我们了解的老师。
其实，我觉得还是主要看大家的兴趣在哪里，研究生阶段主要是在搞科学研究，如果是不感兴趣的东西，很难专注地做三年，所以要好好慎重地考虑。
然后，找到自己的兴趣所在，就可以看看相关方向的导师，再看看这位导师在做些什么项目。
可以确定导师后，可以用邮件和导师取得联系，导师的名额是有限的，你们要知道，这是双向的选择，不仅仅是你们选择导师，也是导师选择学生。
双方都满意是最好的选择，如果是在重庆本地的学生，欢迎直接来重庆大学面谈，如果是外地的同学，就在邮件中看看什么样的方式合适。
推免的学生其实一开始不确定导师也是可以的，但是没有确定导师的同学最后就都随机分配了，所以也就可能分到不是很好的导师了。

6、关于我所在的实验室
我们实验室目前有三位导师，分别是刘凯老师、陈超老师、冯亮老师。他们三位都是博导，
博导的话，如果是学硕就可以直接读自己导师的博士。
我们实验室的条件还是比较好的，因为三位老师的项目很多，研究资金都很充裕。每位新生都会配一台新电脑，配置当然不错，7代i5处理器。
然后每个人都有新椅子，柜子等。实验室的公共设施还有中央空调，冰箱，落地扇，饮水机，打印机，空气净化器，公共书柜等。
这些外部条件都是为了同学们的学习研究环境更加好，要知道有的实验室是不配电脑的，都是用自己的笔记本，其他的硬件设施也不行。

大概就是这样，以后再想到什么再补充。