C++只有选择填空，很简单；C上机我做的B卷，有点难，题目与离散数学，数据结构有关，A卷好像简单点

下午2点开始了英语笔试考试，一个小时的时间，是5个汉译英，2个英泽汉，好像主要是在翻译重庆大学和重庆的，考完之后回去一查，原来有一个英语篇介绍重庆大学的，好像有道题吧！3点半考了C++笔试，两个小时，内容大部分都是郑莉那本书里的内容，主要看好那本书后应该都是没有问题的，主要是我当时太大意了，以为STL，异常,IO流是不会考的，结果都考了，看书的时候可千万不能有侥幸的心理呀。晚上7点开始了C上机考试，两个小时三道题，比去年多出了2道，为A，B卷的，双号做B卷的，我的三道题是将十进制数转化为二进制数，第二道是矩阵的，字母扩散的，题目不太记得了，只要会矩阵操作的，就行了，第三道是两个十六进制数的相加，和仍为十六进制数。

面试很简单,基本上不问太多专业课的东西,只是和你聊一些你的事情,都不太重要,
笔试今年又换题型了,和去年的不一样,只有选择,填空,只要细看书都能答上,都很基础,
机试也换了题型,只有两道题,都要做,我做的是B卷,第一题倒现在我也不知道怎么做,第二题是考的实现一个链表,然后逆顺,
就这些了,总体来说初试成绩很重要的,希望以后的同学能初试考好些,.会有很大优势


补充一下C语言上机真题

A卷：第1题是判定一个数是否为素数并且判断它是不是对称的；第2题就是一个因式分解，如90=2*3*3*5；第3题涉及文件的读写，统计字符串的个数，并统计出每个单词出现的次数。

B卷：第1题是将十进制数转化为二进制数，第二道是矩阵的，字母由中心向四周扩散的，只要会矩阵操作的，就行了，第3题是两个十六进制数的相加，和仍为十六进制数。在这里补充以下.重大机试B卷内容,第一道是将十进制数转换为二进制数.第二道就很复杂了,记不清了,题目还是很长的,第三道还是很简单的,就是给出两个十六进制的数,求他们的和.复试还是得重视笔试C++和C上机考试呀重庆大学计算机学院2012年考研复试录取安排

简单说明：
3月27日上午9:00所有参加复试的考生到重庆大学A区主教学楼18楼1826报到并交纳复试费：150元/每人。跨专业和同等学力考生加收考试费100元。
3月27日上午报到后参加复试的考生到重庆大学A区主教学楼18楼1821进行资格审查
3月27日下午14:00－15:00所有考生参加英语笔试（闭卷）
3月27日下午15:30－17:30所有考生参加C++笔试（闭卷）
3月27日晚上19:00－21:00所有考生参加C语言上机
3月28日上午跨专业和同等学力考生加试专业课
3月28日下午14:30―17:30所有考生参加综合面试，每位考生的面试时间一般不少于20分钟。
3月30日上午9:00将录取结果公布
复试成绩由C语言上机成绩、C++笔试成绩、英语成绩、综合面试成绩四部分构成，总分共100分。其中C语言上机考试（满分100分）、C++笔试（满分100分）、英语包含笔试（满分100分）与听力和口语（满分100分）两部分，综合面试（满分100分）。
　　具体计算方法如下：
　　英语成绩=英语笔试成绩×0.5+（听力和口语成绩）×0.5
　　复试成绩=（C++笔试成绩+C语言上机成绩+综合面试成绩+英语成绩）×0.25
　　最终成绩=初试成绩/5×0.7+复试成绩×0.3

2012年重庆大学复试回忆

收到重庆大学的复试通知，27号复试。于是25号晚上飞抵重庆。26号到之前预定好的宾馆。进入正题，重庆大学复试流程：
27早上8：00，开始复试的体检，调剂的和第一志愿的一起参加体检，项目挺多，但是都很快，大概一个小时就能跑下来（有抽血这一项，建议不要吃早餐）；然后返回主教楼报到，自己看自己的分组号，然后到指定的地方报到，大概就是交些证明材料、获奖证书的复印件、本科的成绩单（原件）；

27号下午开始笔试
       第一场14：00-15：00：英语，5个汉译英，2个英译汉。5个汉译英有点儿难度，2个汉译英难度不大。这个我不知道怎么准备，可以参看别人的，英语裸考其实问题也不大。
       第二场15：30-17：30：C++笔试，看看郑莉的那本C++的书。难度跟07年的那份试卷的难度差不多，没学过C++的也不用担心，我就看了3天，去考，也考过了。只要把那本书的大致内容给看看，重点消化一些例子，就行了；
       第三场19：00-21：00：C语言上机，我做的是B 卷，重基础，整体难度也不大。第一个题是判定一个数是否为素数并且判断它是不是对称的；第二个题就是一个因式分解，如90=2*3*3*5；第三个题读入一个文件，统计字符串的个数，并统计出每个单词出现的次数，第二个问稍微难些，我是用单链表来做的。最后一点，它的环境是VC++，英文版的。

28号上午10：00去看一下自己面试的考场。
       下午到一个地方等着复试。
       我复试很水（复试我的老师全都认识），没有参考价值。
       说说别人的复试吧，之前在你等着的时候，每个人都会发一张复试纸，上面会有8个问题和一篇英语小作文（关于云计算的）。8个问题选5个，自己写到复试记录表里面，自己百度写上去就ok了。英语小作文看一下就可以，老师会让你读一句、或者一段，主要是看看你的发音，然后再根据里面的东西让你回答一俩个问题。重庆大学的面试相对来说挺重基础，会看一下你的毕业成绩单，可能会抽里面的某些科目来问你题，重点在你擅长的科目和你考分很低的科目，面试时间的话，1-15分钟不等。

29号休息一天。
30号早上10：00，就可以指导录取结果了。



2009重大计算机考研复试经历帖

复试之前就在网上拼命找重大计算机的复试信息,却所获寥寥,今以自己亲身经历记录之,希望对同学些有些帮助。我是外校人,亦是跨考人,所以我相信大多数人希望知道的,都是我当初极力想知道的。

  为期两天,缴费交材料,C++笔试,面试,C上机,体检(体检是在2天中自己抽时间去的,面试是上面分好组,安排在这两天里)

  2天复试,大多数时间是等待~~我的面试安排在第二天,头天晚上就是C++笔试了,题目很基础的,但是我完全打错了方向,我以为会象CCT2级的C++考试,只有选择和填空,重点也是那些。而真实情况是填空40,简答40,编程题20,虽然都很基础,但是和我准备的重点截然不同,我简直是在凭借当初快速看了一遍C++课本的微弱记忆在自由发挥,还强迫安慰自己,大家都一样,都不知道题型,不知道重点。
稍微解释下,简答题8分*5道,好像有3道是文字简答,有1道是关于运算符的,有1道是throw,catch的,编程题有个写栈的,有个运算符重载,填空题更是简单得不需要怎么留意课本就能答出来得程度,大概就这种难度。但是要得高分还是得下点功夫,后来我看到上80的都屈指可数。

  面试有3部分,英语面试,专业面试,还有个部分是给你7,8道题,自己选2个做起,算是专业问题,但是不难,看自己平时关心不了,比如人工智能,电子商务的基本理论甚么甚么的。英语面试是先读一段关于COMPUTER的文章,再翻译哈,老师没叫我自我介绍,我背得烂肿起来得介绍没用上,不过有些同学是叫了得。我英语弱,翻译得很烂,就是因此让我复试没考好!专业面试很放松,其实之前最紧张得就是这个,给我面试得老师很平易近人,虽然我跨考,却没有问我甚么专业知识,我觉得根聊天一样。不过有些同学也许没有这么好运气,出来告诉我预感不太好~

  最后就是C上机了,一直觉得很简单,但还是比我想象得难了一点,对文件输入输出很重视。3道题,选一道,值不值50分就看自己本事了。我没有做好,只得了30,其实就是因为忘记了某一个函数得用法而短路了,下来我看见得50得好像只有2个人~~多数人都是30。。。不过题真的不算难,自己好好准备是绝对没有问题得。我就是一个CCT2级得上机水平,由于各种原因,没有准备充分上机,但我相信以我这种程度得CCT2水平也是可以得50的。

  哦,还有加式,居然是开卷,我最大的失误就是把重心偏移到加式上去了,两门课的参考书我都看了3遍!埃,谁知道居然还开卷--!但是我也要提醒跨考的同学,不要因此就轻视了,我看到旁边的同学一来就使劲翻书,这样会浪费很多时间哦!我觉得1.5个小时的考试时间是刚刚好,不多不少的,后来他给我说他考的不好,但是我是一头做到底的,虽然最后也不知道自己的加式成绩,但我觉得90+是很正常的。

  再说哈总的情况,这次好像有200来人复试哦(12组,每组近20人?我没数,听别个议论的),不过只招98个,主要是调剂的来了很多。重大计算机真的很公平的!在我看来不是有些人说的黑黑的,箱箱的,他是按照初时+复试的某个公式严格执行的!我知道有个比我初时少几分的同学,复试比我多几分,最后折合下来也就大概多我0.0几分,结果这个同学A等,我B等,还有,我的导师也从来没有给我说一定之类的话,尽管面试得时候表示很有意向,但还要看最后得总成绩,才是硬得!

  最后站在我得角度说点建议,不要把重心放在加式科目上,能得个70就可以了,最后不计入成绩得,只看合格不。复试得英语的确重要,不过看自己了,我是不适合学英语得那种人,这次英语没复试好也是意料之中,也是很难MISS得一击,但是如果我把重心放在C++和C上机上面,结果就不一样了。因人而异。


程序设计题（20’）
设计一个类MyARR，要求实现以下功能：
数据成员：
1 数组长度
2 数组名
函数成员：
MyARR()         //构造函数
Void deletesame()    //删除数组中元素相同的 只剩一项
Void show()   //要求显示出各个元素
数组b[16]={1,2,2,2,3,4,5,5,5,6,6,6,7,8,9,10}  (随便写的几个数)  用数组b去初始化MyARR，然后去掉重复的 要求调用show()输出元素为1,2,3,4,5,6,7,8,9,10，实现这个类并测试。

选择题（2’*20）
1 封装是将数据与_____________进行有机结合

2 for(s;;s1)等价于下面那个句子？  
A  for(s;0;s1)       B  for(s;1;s1)      C  for(s;s;s1)   D  for(s;s1;s1)    

3输入输出流中的cerr是？
A 对象        B 类
4 ifstream默认的方式是
A ios：：in          B ios：：out       C ios：：in||out            D

5运算符重载有两种形式：友元和成员函数，下面说法正确的是：
A 两者都含有this指针
B 友元比成员函数声明时多一个关键字
C 两者的参数不同，但是实现形式一样
D

6 下列函数中含有this指针的是：
A 构造函数     B静态成员函数    C 成员函数     D析构函数

7下列说法不正确的是
A 抽象类不能作为基类
B 抽象类没有实现部分
C 抽象类有虚函数
D 抽象类不能定义对象

8 A为基类，B为派生类，a是A的对象，b是B的对象，int *pa=&a; *pb=&b，则下列式子正确的是
A  a=b    B  b=a;       C  pa=pb;        D  pb=pa;

9 template<class  T>，T是什么
A 自定义数据类型    B 类型说明符

填空（4’*6）
1 A为一个类名，a是A的对象，则delete  a时将自动调用____________
2 进行运算符重载时，如果是类的的成员函数，c1+c2被编译器解释为______；如果是友元函数，c1+c2被编译器解释为______；
3 函数f（）需要访问类A的私有成员，则需要在类A中对函数f（）的声明如下______


程序填空题（4’*6）
1输出结果的第一行______________，第二行_______________


也只能回忆道这么多了 大家不要着急 认真复习哈  笔试不是问题  选择题有的选项自己也记得不是很精确 写的意思都是差不多的

至于上机考试，有两个题目，分单号和双号，就是你在实验室里坐的座号是双号，就做第二个；单号呢，就做第一个，我坐的是第二题，题目大致意思如下：
水仙花数(什么是水仙花数，谭浩强那本C语言书中课后习题有介绍)
输入文件名：shui.in  输出文件名：shui.out  （一定要知道怎样改文本的扩展名。因为默认的后面都会有个.txt后缀，而老师的要求你是必须弄成后缀是.in）
在文件中输入m，其中0<m<100000，题目要求是输入以0结束，中间输入的数的数量刚开始并不已知。要求判断是否是水仙花数，若是，则在shui.out文件中输出T，否则输出F
例如文件输入shui.in如下：
153
9
10
0
shui.out则输出如下：
T
F
F
必须严格按照要求来，不然他就判断你不合格的，至于评分吗？5个档次
10、20、30、40、50，如果你逻辑正确，并且没有什么语法错误的话，即使运行不出来，也可以拿个40分的，而且机试只占复试成绩的20%，不是很重要，面试和笔试很重要。
英语吗？没有考听力，背个自我介绍足以，我那个小组连自我介绍都免了

PS：此外，根据以往几年的考题 上机考试 题目，文件操作几乎是必考的内容，着重看下这方面的

我是真心觉得复试对一志愿报考的同学应该是很简单的才对，因为毕竟有那么多时间来准备，搜集资料。。。。
调剂的话，我只准备了一周，c++我还没学过。。。。其实说实话复试还是很简单的，c++笔试题有往年的真题，题目是很基础的那种，还有概念题。同考场的可多人都在做了50来分钟的时候提前交卷了，我看着他们。。心里可伤感了，题目是狠简单。。。但没基础的我基本都不懂。。。。
c上机题第一题也是以前的原题啦。。都不太难，只是有个题要用一维数组输出杨辉三角，我想了好久好久。。。。这个可以买本王道的那个复试上级练习题，那本书感觉不错~
面试挺水，初试才是最重要的，占70%。
因为属于调剂的，我是不太清楚一志愿的情况，在重大调剂网上报名时要先选导师，因此联系了好多位老师，也给他们发了简历资料之类的，最后我就报了第一位回复我的老师。。。后来得知这位老师一志愿就快招满了，竞争挺激烈的，我就又联系了另外一位女老师。。。正好老师们都在一个面试组，之前见过面，对我印象挺好的。。。虽然面试表现很差，也录不上那位老师的，但给我打的面试分真心很高。。。。。所以感觉提前联系哈还是必须的。面试分数也要占10%，我觉得得提前联系哈导师啊！！！！
最后今年重大貌似缺额很严重。。。。我遇到的大部分都是调剂过来的。
以下是我今年联系过缺额的学校：
川大，山大，中山，中国海洋缺额不少，不过这几个比较倾向于双985的孩子（本科和报考学校都是985才行），厦门大学也没招满，但它的分高点儿，要320分，（不限制本科之类的），中央民族大学也收（要求应该是考408的才行）
另外国防科大的地方研究生这两年才开始招人，一直招不满，这个也是个不错的选择，对男生来说吧，。。（一志愿不清楚，应该过线就行，但调剂的考408的要315分，非408的得320，330吧，看你本科学校了）
剩下的就是上海大学，杭电这些不错的学校了。。。。。
我刚刚整理了哈之前用过的资料。。。等晚上把百度网盘整好了。。我再把链接之类的发上来好啦~~


这是往年的：
A卷：第1题是判定一个数是否为素数并且判断它是不是对称的；
        第2题就是一个因式分解，如90=2*3*3*5；
        第3题涉及文件的读写，统计字符串的个数，并统计出每个单词出现的次数。
B卷：第1题是将十进制数转化为二进制数;
       第2道是矩阵的，字母由中心向四周扩散的，会矩阵操作
       第3题是两个十六进制数的相加，和仍为十六进制数。
2014年：
（很想在九度online 里面做，可惜没有重大的，去复试了才发现重大压根不用在线提交）
        第1题：质因数分解。例如：90=2*3*3*5；
        第2题：10行的杨辉三角（要求是用数组）；
        第3题：大数相加；
Tips:去之前，我也看了好多往年的经验贴，大概每年的情况会有所不同。
去了机房，座位自己选。老师发卷子，你和隔壁的卷子应该不一样。做完了，举个手，会有人来的，把代码复制好给他就ok了。结果对就ok,结果不对，也会看代码给分的，没看到零分的，今年大概有10个左右满分的。对ACM菜鸟来说，不提交，真的还是有点水的~~~
C++笔试
参考书：严蔚敏的c++。老老实实看书。都是基础题。题型和网上2007的卷子是一样的。今年有个97的神。
面试
所有人都安排在一个大教室里，基本是一个小组的坐在一起，发一张卷子，上面有几个简答题和一段英文。
开始答题，然后教室里的人会被一个一个的喊去面试。我那一组人，当时是在党委书记的办公室里面试，被叫到名字去面试的那一刻，心里很是紧张。进去后，有7,8个老师，应该都是一个课题组的，先自我介绍，居然是中文的，之前准备的3篇英文的都废掉了。然后就是问几个问题，有几个是那个卷子上，当时，导师拿着我的大学成绩单，问我一些关于以前学过的课程。最后让读卷子上的英语，只读了几句话，然后当场翻译。当时，只翻译出来了一句。弱爆。不过应该不同的人问的也不太一样。
然后休息一天。第二天再去看成绩。就可以回家了。慢慢等研究生院的审核，等学院官网公布拟录取名单，等寄拟录取通知书和调档函。重大的神一般的效率。


2013重大复试C++及上机试题回忆

2013重大C上机试题

1.（25’）输出5位以内的对称素数

2.(35’)有一个天平，有六种砝码，分别重1,2,3,5,10,20克，每种砝码各有5,3,2,2,1,1个，计算天平能称出的重量及种类

3.(40')输入n个由‘0’和‘1’组成的字符串（n由用户输入），规定字符串的比较规则如下:
          a.字符串长的比较大
          b.字符串等长的含‘0’多的小
          c.字符串等长，且含‘1’相等，则两字符串相等
          将输入的n个字符串按照上述规则升序排列。
    注：字符串头文件<string.h>
          字符串拷贝函数strcpy(char *destination, char *source)
         动态分配内存 void * malloc(int n); 头文件<stdlib.h>

2013重大复试C++试题

1.选择题（10 * 3’）
   不好意思，这里太多了，不大记得了。不过选择题是很简单的，只要按照指定的教材复习，这里绝对不是问题

2.名词解释（5 * 6’）
   函数对象
   类模板
   封装
   动态绑定
   容器

3.（20’）实现一个单链表，并用高效的算法实现查找链表中倒数第K个元素

4.（20’）创建一个抽象类Stack，分别用顺序结构和链式结构来实现。要求栈内的元素可以是任意类型。

注：这些都是凭记忆写出来，用自己的语言组织的，有些地方也许没有那么严密。希望可以帮到你们。



2014重大上机题及面试

上机题：
1.将整数分解为质因数，比如：90=2*3*3*5，按这种格式输出（30’）
2.输出杨辉三角（30‘）
3.100位内的大整数相加，用字符串数组保存大整数，且不知道两个加数哪个大哪个小（这个同志们很有必要参考一下当年华为校园招聘的上机题，赤裸裸的相似）（40’）
上机题只要正确输出应该就是全分，没输出也会看源码的，不会一票否决，这点大家可以放心，完全不用担心一个不做然后得零分的事儿。
面试流程：
分小组面试，你报的老师会在你面试的那一组。会有面试题，不过是在你等待面试期间让你做的，这个题基本跟你成绩没关系，所以随便做做就行，有七个简答题，选五个做，就是问问你的优点缺点，对你所选方向的了解啥的。然后就是面试，每个人大概十分钟，有些孩子差不多五分钟就出来了，就背背自我介绍，然后你的老师会问你一两个问题，这个我就不太清楚了，有些问得简单有些问得难。自己好好准备就是，淡定点就是，反正大家分都差不多，九十几分，当然也有牛逼的选手拿100分，这就看你家老师看好你不了！
PS：复试很重要，虽然只有百分之三十，但是折算以后还是很恐怖的！反正我是有小伙伴复试没考好华丽丽的从学硕变成了专硕！初试还是挺高的
额。。。。。


2012年重庆大学计算机考研回忆


重庆大学是2月22号出的成绩，3月13出的分数线，3月20发的复试通知书吧，3月27，28两天复试的，30号查录取情况的。时间间隔很短，但感觉时间很长呀！27上午报的道，体检完成后就去主教楼交钱报道了，进行了一些资料审查。下午2点开始了英语笔试考试，一个小时的时间，是5个汉译英，2个英泽汉，好像主要是在翻译重庆大学和重庆的，考完之后回去一查，原来有一个英语篇介绍重庆大学的，好像有道题吧！3点半考了C++笔试，两个小时，内容大部分都是郑莉那本书里的内容，主要看好那本书后应该都是没有问题的，主要是我当时太大意了，以为STL，异常,IO流是不会考的，结果都考了，看书的时候可千万不能有侥幸的心理呀。晚上7点开始了C上机考试，两个小时三道题，比去年多出了2道，为A，B卷的，双号做B卷的，我的三道题是将十进制数转化为二进制数，第二道是矩阵的，字母扩散的，题目不太记得了，只要会矩阵操作的，就行了，第三道是两个十六进制数的相加，和仍为十六进制数。
     自己的分不是很高，但希望自己能帮上那些报考重庆大学的考生，大家可以在王道上给我留言，我也会上王道上看到的。


13年重大复试回忆帖



3月23--3月26日：
经过再次联系老师，终于答应26号见我一面。
26号中午和老师聊了差不多一个小时，多为没有营养的谈话，现把对学弟学妹有用的信息写出来：老师告诉我，复试重要的是C++笔试和C语言上机（已有记忆力超群的同学把题目发出来了，其中C语言上机最好能上机实现，但没实现的也不用太急，老师会根据你写的代码酌情给分的）。面试不是很重要，老师主要想通过面试发掘你的潜力，把你放在最适合位置上。由于面试分成很多组，各组老师打分标准也不尽相同，所以面试成绩不做主要参考，只要及格就行了。另外，英语不计入总分，老师说几年招生下来发现英语好的同学不多，如果英语也有标准的话，很多同学都要被刷下去（不是我说的，是老师说的）
3月27--3月28日：
来到学校参加体检，没想到那么快，15分钟就搞定了。下午3点才考C++笔试，这段时间觉得太难熬了，各种不淡定啊。几个小时过去笔试终于来了，选择真的不难，只要书看了基本不会错的。可名词解释就让人蛋疼了，我只好硬着头皮往上写，这点学弟学妹们下一年可以注意一下。最后两道大题也能在往年的复试资料中找到影子。晚上7点的机试我实在害怕，因为我编程能力实在是渣，老师考前还来一句这是选拔性考试，肯定要刷一部分人的，把我吓得一身冷汗，3道题下来有把我弄的满头大汗
28日的面试果真不难，老师只让我读了专业英语的第一段，翻译第一句话。做一个自我介绍（英文中文都可以，由于我准备了英文的，所以我做了一个英文自我介绍），问题只问了我一个很简单的主观题就让我出去了。
3月30日：
煎熬了一天终于要出结果了

2013年CQU复试面试回忆

首先是自我介绍，然后老师让我用英文介绍下我的家庭，又让我读了专业英文的第一段，问了下我的大学生活及大学中收获最多的是什么，最后就是读研的原因，差不多就这些。
     其实，面试挺走过场的，大家只要能进复试，水平都会差太多的，所以都要自信啊。


一、复试科目：1、外语听力、口语；2、C++程序设计和C语言上机考试。







首先说明，15考哈工大，结果是失败的，过程是精彩的，，，现发此贴与诸君共勉

我是黑龙江人，对工大总是有种情结，高考的时候我没有想过考工大，因为不敢，但是考研的时候我选择了工大，因为她值得，值得我为其神魂颠倒，值得我为其倍加努力。
曾经有那么几个月我觉得我就是工大的人，每天复习的都很开心，充满希望，与梦想如此的接近。人啊，有梦的时候就不易堕落，有梦的时候就想要疯狂，工大是我曾经的梦，考研过程中的酸甜苦辣恐怕只有经历过的人才能体会吧，我从14年2月底开始全身心投入，一直非常认真，能推动我不断前进的强大动力也许就是来自心底的那份执着与坚毅；大概到了11月份的时候，状态不太好了，可能是周期太长了吧（也可能是我有这个毛病）怎么调整都还是状态不如从前，一直到考试，都觉得很疲惫，以至于

我的初试成绩是302，单科都过了工大线，但是都不高，所以无缘复试了，我没有选择二战，因为有自己的打算，我选择留在本校读研，我选择了一位好的导师（起码我认为工大的导师不一定都会比他水平高吧），励志出国读博（他在这方面很有实力），如今工大复试没有开始，我已坐在本校的实验室里，提前进入研究生生涯，我想追求工大是一种精神，我们读研仍然需要这种精神，当然有人选择二战，甚至三战，我是佩服这种执着与勇气的，我只是选择另一种方式去实现我的人生价值，我想没有哪一种是更好的，选择因人而异吧，只是想奉劝各位拿出那种

下面是给后来人的一些建议：
1）考研准备不宜过早
 你可以早点搜集资料，可以早点了解情况，适当看看书，但是全部投入我建议在七月初吧，不管你什么水平吧，一旦投入一定要真心付出，直到最后一科结束。我是2月底开始，到10月底之前状态都非常好，但是十一、二关键的阶段非常疲惫，可以说是强挺着完成了考研，结果不尽人意，很可惜，所以结合自身状态做个合理的安排吧
2）选定方向就要毫不动摇
 今年的统招有一定的变化，免推空前增加，我估计以后还会是这个趋势，而且推免外校（名校）相对容易，我们普通211学校吧，班里有推中科院的有去武大的、浙大、哈工大等等，所以励志读研的学弟学妹可以在本科好好学习，提高成绩，多比赛，多做项目，争取那到保研资格，省得这一年的辛苦。在统招名额急剧减少的同时，有很多同学选择更换目标，甚至放弃考研，我觉得没有必要，一定要坚定信心，好好把握，只要准备充分一定会创造奇迹的。
3）找个好研友，最好组团队
 我是个挺特立独行的人，我之前一直认为我考研不需要任何人陪，甚至有同学想和我一起复习，我都觉得是种拖累。但是有几个要好的朋友决定考研后搬到了我的寝室（其他室友去实习了），一开始我是反感的，但是时间久了才发现考研的过程是孤独的，心理是脆弱的，也有一定的惰性，大家相互鼓励，相互支持对每个人都是有好处的，我的研友两个上了目标院校的分数线，一个临考前放弃了（他报考浙大，那是家里有事，挺可惜的），一个失败了。现在我们在一起说起准备考研的点滴，很感动，也很感谢大家相互扶持走完了研途，这份感情很真实，也很珍贵。
4）选择考研就坚持到底
我以前听说每年开始打算考研的人都很多，随着时间的推移会越来越少，甚至有人在考场上推出的。我总是想不通为什么会这样，直到这些事情在我身边发生，我才觉得考研真的不易，能坚持到最后的人都很了不起，我有好几个同学，包括报了辅导班的中途都退出了，
5）关于报班
理性选择吧，各人需求不同，我给出参考
如果经济允许，报班是可以的，不建议报什么钻石卡等等，依赖性太强；还有一种情况就是，做辅导班的代理可以免费听课等，建议不要做那个东西，很耽误时间，还要花很多心思去强客户，不利于考研复习；报班的好处就是有上课的氛围好些，能多学点东西，掌握方法；对于内容，现在教学视频非常多，资料丰富。我报班就是买个心理安慰，现在看来其实效果真的不是很大，其实那些老师不是按他说的定期上课的，主要是暑假，冲刺集中将，但是有时候可能会影响你的复习计划

 



我现在将我用过的所有资料共享出来，希望对后来人有一定的帮助，另外我不得不说一下买资料的事，我买过工大的历年真题，期末试题，钱多少不说，是一个工大的博士生卖的（看的别生气），我就想不明白，一个博士就差这点钱吗，你不发文章吗，你不做项目吗，你怎么和学生做起这种生意了呢（是在不是什么高明的买卖），是不是把重心放错了位置，再说了，你就共享一下嘛，服了，那么认钱呢；还有一个重大的研究生，搞了点资料在那卖，我直接就说学长你去搞一篇sci啊，奖励几千呢，你去拿个国奖啊，2万呢，一天琢磨赚这点小钱，服了。其实抱怨这么多主要是大家没有开源共享的精神啊，也许我太偏激了吧，但是真实想法，王道做的不就是这个吗，希望各位将自己的资料传给后来人，让大家给好的去实现梦想吧！
http://pan.baidu.com/s/1o61be9G百度网盘的链接，上面是考研资料，持续更新中，如果有疑问或打不开等情况发邮件吧。
本人邮箱1542055081@qq.com，有关于考研的问题，欢迎讨论，收到必会。
